Wskazówki do zadań 6 - 9

Zadanie 6 Suma wektorów:

Doprecyzuję pytanie o minimalną liczbę parametrów: 
Czy w wywołaniu funkcji, która ma mieć dostęp do wszystkich elementów tablicy wystarczy wpisać w parametrach aktualnych tylko nazwę tablicy (i pominąć jej rozmiar)? 

Zadanie 7 Max min w tablicy:

1. Aby funkcja wywoływana mogła przekazać informację do funkcji wywołującej, można przekazać jej (przez parametry) ADRESY obiektów - np. zmiennych - do których ta informacja ma być wpisana. Należy odpowiednio użyć operatorów referencji i dereferncji.

2. Znajdowanie max i min: Jako wartości początkowe zmiennych pamiętających znalezione w dotychczasowych iteracjach wartości max i min najbardziej osczędne czasowo jest użycie wartości zerowego elementu tablicy. Jest niebezpieczeństwo, że tablica ma długość 0 (a szczególnie w przypadku VLA może to się zdarzyć). To jest przypadek "chory", a jak odzyskam dostęp do standardu języka C, to sprawdzę legalność (mój kompilator nie zgłasza nawet ostrzeżenia).

3. Jeszcze jeden drobiazg w pętli. Czy zawsze muszą być wykonywane obydwa ify?
  

Zadnie 8: Suma macierzy:

1. W przypadku C przewidywałem, że funkcja wywoływana potraktuje obszar pamięci tablicy 2-wymiarowej jako tablicę jednowymiarową (W jakiej kolejności są zapisywane w pamięci kolejne wiersze tablicy 2-wymiarowej?).

2. W języku C właściwie są tylko tablice 1-wymiarowe, a pod skrótowym określeniem "tablica dwuwymiarowa" kryje się tak naprawdę tablica (1-wymiarowa) wierszy (czyli tablic też jednowymiarowych).

3. Załóżmy, że jest definicja tablicy 
   int tablica2[10][20]; 
Jaki jest zatem typ wyrażenia: tablica2 ?
To jest adres początkowego elementu tablicy wierszy, czyli adres tablicy tablic 20 elementowych. Jest to typ wskaźnikowy do/na tablicę 20-elementową (a nie do/na int!!!).
Funkcja - jeżeli ma traktować obszar tablicy jako obszar tablicy jednowymiarowej, to spodziewa typu wskaźnika do/na int.
Tu często pojawia się niezgodność typów - wprawdzie nie jest traktowana jako błąd, a tylko ostrzeżeń, ale program powinien być skompilowany elegancko - BEZ OSTRZEŻEN!!!!!!!!

Zadanie 9: Tablica wskaźników:

1. Proszę zwrócić uwagę na różnicę między 2-wymiarową tablicą znakową,a 1-wymiarową tablicą wskaźników na znaki. 
Co zawiera pamięć w obszarze przydzielonym tym tablicom?
W pierwszym przypadku są tam tyko znaki, a w drugim - adresy. A pomimo tego ta sama funkcja obsługuje prawidłowo jedną, jak i drugą tablicę.

2. Proszę zwrócić uwagę na typ parametru, którym przekazywana jest informacja do funkcji - podobnie jak w zadaniu 8. 
Nawiasem mówiąc pewnym zaskoczeniem dla mnie jest to, że spotykam w Państwa programach (choć tylko bardzo niewielką ich liczbę zdążyłem zobaczyć) poprawne wywołanie w zadanu 9, a niepoprawne w zadaniu 8. 

_____________________________

Drugi etap pisania tych programów kończy się 9 kwietnia.
Harmonogram przysyłania zadań jest na stronie home.agh.edu.pl/~miller/

W przypadku niejasności, wątpliwości itp. - proszę o wiadomość (z zanaczeniem - "Pytanie").

Janusz Miller
