Temat: Struktury, unie, typ wyliczeniowy 

Ogólnie:

- Nie przewiduję dynamicznego przydziału pamięci (ten temat pojawi się wkrótce) - ale nie jest zabronione.
- Zadania 10 - 12 tworzę "ciąg" - sugeruję tą kolejność.
- Jeżeli w temacie są podane wskazówki dotyczące struktury programu, to należy je uwzględnić.
- do wczytywania danych takich jak autor, tytuł należy rozważyć użycie funkcji scanf (z konwersją %S) oraz funkcją fgets.

Zadanie 10: Książka

W programie przechowywane są informacje o książce:
- imiona i nazwisko autora (w jednej tablicy znakowej albo łańcuchu) - znaków nie więcej niż AUTOR_MAX,
- tytuł - jak wyżej, znaków nie więcej niż TYTUL_MAX,
- rok wydania (wydawnictwo, liczbą stron itd. - pominiemy),
- cena w PLN. 
Na zewnątrz funkcji należy umieścić deklarację struktury dla opisu książki.
W segmencie głównym należy zdefiniować zmienną tego typu i zainicjować przykładowymi danymi
i wywołać funkcję, która wszystkie informacje zapisane w strukturze wypisze na ekran.


Zadnie 11: Książka z funkcją

Deklaracja struktury - jak w zadaniu 10.
Zamiast inicjowania, wczytywanie danych jest realizowane w funkcji.
Wyprowadzenie danych - jak w zadaniu 10.

Program należy napisać w 2 wersjach (jeżeli to jest możliwe), z dwoma sposobami przekazania informacji do/z funkcji:
A. przez wartość, 
B. przez adres.


Zadanie 12: Tablica struktur dla kilku książek 

Program najpierw wczytuje liczbę książek, których dane będą wczytane.
Do wczytania danych program używa funkcji, która - i tu znów 2 wersje:
A. wczytuje dane tylko jednej książki,
B. raz wywołana - wczytuje dane wszystkich książek. 

Uwaga: VLA jest dozwolone.


Zadanie 13: Pojazd - Struktura z unią i selektorem typu wyliczeniowego  

Program gromadzi dane o pojazdach rónych typów. 
Informacje o poszczególnych typów pojazdów są innego rodzaju. Dla:
- osobowych: liczba miejsc, rodzaj napędu (spalinowy, elektryczny, hybrydowy)
- autobusów: liczba miejsc siedzących, liczba miejsc stojących,
- ciężarowych: ładowność (w tonach), liczba osi.
Należy:
- napisać deklarację struktury wspólnej dla wszystkich ww. pojazdów uwzględniając:
  + dla rodzaju napędu należy przewidzieć pole typu wyliczeniowego,
  + każdy pojazd jest określonego jednego (nie innego) typu, zatem należy przewidzieć unię,
  + w strukturze należy przewidzieć pole selektora (wyboru z unii) - najlepiej typu wyliczeniowego,   
- zdefiniować zmienną typu tej struktury,
- wczytać - prowadząc "konwersację" z użytkownikiem - przykładowe dane do takiej zmiennej (wskazane użycie funkcji), 
- wypisać dane z struktury na ekran. 