Zadanie nie jest obowiązkowe.

Należy rozszerzyć program z zadanie nr 19 o możliwość zapisania do pliku informacji o słowach zawartej w węzłach listy. Program główny

    Tworzy listę dokładnie tak jak w zadaniu 19..
    Zapisuje informacje o słowach do pliku i zwalnia pamięć przydzieloną do węzłów listy.
    Tworzy ponownie listę czerpiąc informację jedynie z pliku wcześniej utworzonego (a nie z tekst.txt).
    Wywołuje funkcję odczytującą z węzła listy informację o krotności zadanego słowa (napisanie tej funkcji było częścią zadania nr 19).
